# Репозиторий проектов, выполненных в рамках обучения на курсе Яндекс.Практимум " Специалист по Data Science"

## Короткое описание проектов:

### 02. Research analysis.
#### Проект по теме "Исследовательский анализ данных". В этом проекте необходимо было исследовать исторические данные о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области и сделать ряд выводов на их основании.

### 03. Statistic analysis.
#### Проект по теме "Статистический анализ данных". В этом проекте необходимо было на основании данных о поведении пользователей мобильного оператора, предложить в рекламу какого из существующих тарифов стоит вкладывать.

### 04. Collected_Project_1.
#### Сборный проект по первому модулю. В этом проекте необходимо было провести анализ данных о продажах компьютерных игр за весь период их существования и дать рекомендации компьютерному on-line магазину в какие жанры и платформы стоит вкладывать в перспективе.

### 05. Introducing_of_machine_learning.
#### Проект по теме "Введение в машинное обучение". Это первый проект, в котором мы применяли обучение моделей. В этом проекте необходимо было выбрать модель, которая бы обучилась на имеющемся датасете с данными о поведении пользователей мобильного оператора. Далее по результатам обучения модель должна была спрогнозировать, какой из новых тарифов предложить тому или иному пользователю.

### 06. Learning_with_teacher.
#### Проект по теме "Машинное обучение с учителем". Это первый проект, в котором мы применяли обучение моделей. В этом проекте необходимо было выбрать модель, которая бы обучилась на имеющемся датасете с историческими данными о клиентах банка. Далее по результатам обучения модель должна была спрогнозировать, кто из клиентов уйдет.

### 07. Machine_Learning_In_Business.
#### Проект по теме "Машинное обучение в бизнесе". В этом проекте необходимо было выбрать модель, которая бы обучилась на имеющемся датасете с историческими данными о параметрах нефтяных скважин, а после обучения сформировала бы прогноз по региону, в котором наиболее выгодно было бы вести разработку месторождений.

### 08. Collected_Project_2
#### Сборный проект по второму модулю. В этом проекте необходимо было выбрать модель, которая бы предсказала коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В рамках задачи был описан технологический процесс и необходимо было проанализировать данные на различных этапах технологического процесса.

### 09. Linear_Algebra. 
#### В этом проекте необходимо было представить способ кодирования данных методом обратимых матриц и доказать, что этот метод работает.

### 10. Numeric_Methods. 
#### В этом проекте необходимо было выбрать модель, которая бы обучилась на имеющемся датасете с историческими данными о параметрах автомобилей, а после обучения формировала бы оценочную стоимость для клиента, который вводит на сайте данные по своему автомобилю.

### 11. Time_Series.
#### Проект по теме "Временные ряды". В этом проекте необходимо было предсказать количество заказов для службы такси в аэропорту, для того чтобы, спрогнозировать пиковые загрузки и добавить машин в часы, когда пассажиропоток увеличивается.

### 12. Texts_Project. 
#### Проект по теме "Машинное обучение для текстов". В этом проекте необходимо было классифицировать тексты и выделить из них тексты с агрессивными высказываниями.

### 13. Data_Extracting
#### Проект по теме "Извлечение данных". В этом спринте основной темой все же было изучение операторов языка SQL, но также был небольшой проект, в котором необходимо было использовать методы Python и библиотек для «склеивания» данных и построения графиков. Также это проект на умение анализировать данные и делать выводы на основании анализа.

### 14. Computer_Vision.
#### Проект по теме "Компьютерное зрение". Проект предполагал использование нейронных сетей, поскольку распознать фотографии без их использования практически невозможно. По фотографии необходимо было определить возраст человека.

### 15. Final_Project. 
#### Итоговый проект курса. В этом проекте необходимо было в первую очередь сориентироваться, какие методы из всего курса необходимо применить. Задача более-менее стандартная. Телеком компания, пытающаяся предсказать отток клиентов и предложить им скидки на услуги. Не предложишь потенциально недовольным – уйдут, предложишь лояльным – теряешь деньги.

