# **Проект по теме "Исследовательский анализ данных"**

## В этом проекте необходимо было исследовать исторические данные о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области и сделать ряд выводов на их основании.

## Используемые библиотеки: **Pandas, mathplolib**

## Описание датасета:

### *airports_nearest* — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
### *balcony* — число балконов
### *ceiling_height* — высота потолков (м)
### *cityCenters_nearest* — расстояние до центра города (м)
### *days_exposition* — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
### *first_day_exposition* — дата публикации
### *floor* — этаж
### *floors_total* — всего этажей в доме
### *is_apartment* — апартаменты (булев тип)
### *kitchen_area* — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
### *last_price* — цена на момент снятия с публикации
### *living_area* — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
### *locality_name* — название населённого пункта
### *open_plan* — свободная планировка (булев тип)
### *parks_around3000* — число парков в радиусе 3 км
### *parks_nearest* — расстояние до ближайшего парка (м)
### *ponds_around3000* — число водоёмов в радиусе 3 км
### *ponds_nearest* — расстояние до ближайшего водоёма (м)
### *rooms* — число комнат
### *studio* — квартира-студия (булев тип)
### *total_area* — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
### *total_images* — число фотографий квартиры в объявлении

## **Проделанная работа**

### *Подготовка данных к исследованию.*

#### 1. Замена пропусков.
#### 2. Добавление дополнительных полей: 
####  - цена квадратного метра;
####  - день недели, месяц и год, когда было опубликовано объявление;
####  - соотношение площади кухни и жилой площади к общей;
####  - классификатор этажа (первый, последний, прочий).

## *Проведение исследования.*

### 1. Выделил топ-10 населенных пунктов по цене квадратного метра.

### 2. Выделил массив квартир в центре СПб (по цене квадратного метра).

### 3. Провел сравнительный анализ параметров двух выборок (выборка по СПб и общая выборка):
####  - по общей площади;
####  - по цене квадратного метра;
####  - по числу комнат;
####  - по высоте потолков;
####  - по длительности продажи (от размещения до снятия).

### 4. Проверил корреляцию параметров:
####  - цены квадратного метра и общей площади;
####  - цены квадратного метра и общей площади от числа комнат;
####  - цены квадратного метра и расстояния до центра;
####  - цены квадратного метра и категории этажа.

### 5. Построил сравнительные диаграммы распределения (с учетом выбросов и без них) для параметров:
####  - общей площади;
####  - цене квадратного метра;
####  - числу комнат;
####  - высоте потолков;
####  - длительности продажи (от размещения до снятия).


### 6. Построил диаграммы зависимостей стоимости квадратного метра от дня недели, месяца и года, когда было размещено объявление.

### 7. Сделал выводы по результатам исследования.

