# Проект по теме "Предподготовка данных"

## В этом проекте необходимо было исследовать исторические данные о клиентах банка и объяснить влияние тех или иных факторов (например, зарплата и семейное положение) на надежность заемщика.

##Описание датасета:

### children — количество детей в семье
### days_employed — общий трудовой стаж в днях
### dob_years — возраст клиента в годах
### education — уровень образования клиента
### education_id — идентификатор уровня образования
### family_status — семейное положение
### family_status_id — идентификатор семейного положения
### gender — пол клиента
### income_type — тип занятости
### debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
### total_income — ежемесячный доход
### purpose — цель получения кредита

## Проделанная работа

### Подготовка данных к исследованию.

#### Пропуски в колонке со значениями дохода были заменены на средний доход, по категории, состоящей из двух колонок – тип дохода и тип образования.
#### Количество дней, характеризующее трудовой стаж и совокупный доход – приведены к целочисленному значению.
#### Образование – приведено к нижнему регистру.
#### Цель кредита (текстовое поле) подвергнуто лемматизации и выделены основные цели кредитования.
#### Поля, которые возможно было свести в определенные категории:
##### - семейное положение, две категории: «женат / замужем», «не женат / не замужем»
##### - тип дохода (три категории): доход от бизнеса, заработная плата, бюджетные поступления.
#### Далее была добавлена сущность, определяющая средний доход на члена семьи. Согласен, информация в датасете несколько неполная, т. к. при наличии супруга/супруги необходимо учитывать и его/ее доход.
#### Выделил в отдельную категорию бездетных.
#### Для классификации уровня дохода взял из открытых источников общероссийский классификатор (А01 – А10).
#### Цель кредита я также разделил по категориям: личная недвижимость, коммерческая недвижимость, автомобиль, образование, свадьба, прочее.

### Оценка влияния факторов и выводы.

#### Наличие детей не влияет на возврат кредитов.
#### Семейное положение не влияет на возврат кредитов.
#### Влияние уровня дохода на возврат кредита. Реже всего возвращают кредиты заемщики категорий А01 и А02.
#### Сильного влияния цели кредита на его возврат также обнаружено не было.
#### Сильного влияния цели кредита на его возврат также обнаружено не было, однако больший процент «невозвращенцев» среди берущих на образование и автомобиль.

## Это первая работа, выполненная с минимальным набором инструментов.





